石鼓路的匆匆往往
在南京，我常常做18路公共汽车，
从江东门北街上车，会路过凤凰西街，
一个很好听的名字。
刚刚到南京的时候，我住在凤凰西街。
那个时候是夏天的梅雨季节，
空气永远都是湿哒哒的，
地上到处都是积水，落叶飘在水面上，
明晃晃地映着属于自己的忧郁的夏天。
那个时候我刚刚辞职，在南京每天无所事事，
下午我就会去汉中门附近的桥上，
趴在栏杆上看着桥下秦淮河的水面，
想着自己以后要做什么，
睡着前又会想着明天做些什么好。
其实这种感觉很折磨人，
仿佛觉得自己快要死掉一样，
害怕醒来，害怕天黑。
慢慢的生活进入了有节奏的轨道，
自己每天做18路公车上班，
我开始慢慢在南京的生活中找到了很多乐趣。
石鼓路就在新街口附近，
周边的街巷中到处都是南京正宗的小吃店。
周末会和南京的朋友们去喝茶聚会，
去61HOUSE和CD —PUB 看演出，
去夫子庙逛然后再青果坐上一下午，
去逛逛先锋书店，
在南京种满梧桐的大街小巷漫无目的地走着。
偶尔突发奇想了，就去看一下李志歌里唱的阴路的夏天到底是什么样子。
那个时候，
我觉得或许我就会这么在南京生活下去吧。
我喜欢这个地方，
喜欢南京人说话的口音，
喜欢南京的街道和树木，
喜欢这里的食物。
吹着南京夜晚的微风，
我那个时候对生活又一次充满了希望感。
虽然这一步步走地很艰辛，很拮据。
但是，找到一个想要的生活状态不是更难么。我很开心我找到了。
我们在南京一共演出过3次，
还记得第一次在南京演出结束后，
我和秦昊开心的蹲在路边，
抱着吉他，
在夜晚的街道旁大声地唱着歌。
那个时候，
我们都不知道未来是什么，
只记住了当下最真实的快乐。
可以这样快乐地唱歌多好啊。
可以给朋友们分享自己的故事，
很有成就感。
《春生》也是在南京做的。
2012年4月份我们背着行李和乐器回到南京的时候，
南京的街头都还是光秃秃的枝桠和一副萧瑟荒芜的冬天景象。
慢慢的，梧桐树变绿了，春天很快就过去了，
而夏天也一天天的忙碌中毫无征兆地到了。
 
初夏的一天深夜，
我们在混音完回家的车上，
看着车窗外的路灯，
路灯透过树叶，
射出了一道道美丽的光芒，
对我而言，
那些光芒充满着希望。
那些光芒洒满了南京的大街小巷。
随后《春生》专辑的发布会也是在南京，
那天来了很多朋友，还有家人。
我和秦昊伴着秦淮河的灯光浆影，
忍住眼泪给大家表演完了这张专辑的首唱会。
演出结束后，
我拉着妈妈的手，
问到妈妈觉着怎么样。
妈妈给了一个充满肯定和含着泪水的微笑，
那一刻我才觉得世界重新不满光亮。
全国各地很多歌迷都来了南京，
演出结束之后，
一群人一起走在夫子庙的街上。
我背着吉他拎着大家送的礼物站在远处，
看着那一群本来毫无关联的人因为一些共同爱好，
成为了朋友，
一起到外地看一个不知名乐队的专辑首唱会。
他们的笑声在寂静的夜里显得那么快乐，
那么纯粹简单。
看着他们我既开心又感动，
觉得自己终于可以是在做自己想做的事，
并在努力成为一个自己想成为的人。
其实，
自己从长大离开家之后，
从没有如此平静地在一个城市中生活着。
就好像你抬头看着天时，
晚霞总会在傍晚抹过天空，
留给自己一个舒缓美丽的心情。
虽然我已经离开了南京，
但是石鼓路的那些匆匆往往，
成为了自己2011年最难忘的记忆。
终有一天，我会回去，我会回来。